#学无止境 
即使你已经在正确的轨道上，但如果只是停止不前，也仍然会被淘汰出局。——Will Rogers（美国著名演员）

##跟踪变化
**唯有变化是永恒的。——赫拉克利特**

迭代和增量式的学习。每天计划用一段时间来学习新技术，它不需要很长时间，但需要经常进行。记下那些你想学习的东西——当你听到一些不熟悉的术语或者短语时，简要地把它记录下来。然后在计划的时间中深入研究它。

了解最新行情。互联网上有大量关于学习新技术的资源。阅读社区讨论和邮件列表，可以了解其他人遇到的问题，以及他们发现的很酷的解决方案。选择一些公认的优秀技术博客，经常去读一读，以了解那些顶尖的博客作者们正在关注什么（最新的博客列表请参考pragmaticprogrammer.com）。

参加本地的用户组活动。Java、Ruby、Delphi、.NET、过程改进、面向对象设计、Linux、Mac ，以及其他的各种技术在很多地区都会有用户组。听讲座，然后积极加入到问答环节中。
参加研讨会议。计算机大会在世界各地举行，许多知名的顾问或作者主持研讨会或者课程。这些聚会是向专家学习的最直接的好机会。
如饥似渴地阅读。找一些关于软件开发和非技术主题的好书（我们很乐意为你推荐），也可以是一些专业的期刊和商业杂志，甚至是一些大众媒体新闻（有趣的是在那里常常能看到老技术被吹捧为最新潮流）。

跟踪技术变化。你不需要精通所有技术，但需要清楚知道行业的动向，从而规划你的项目和职业生涯。

* 许多新想法从未变得羽翼丰满，成为有用的技术。即使是大型、热门和资金充裕的项目也会有同样的下场。你要正确把握自己投入的精力。
* 你不可能精通每一项技术，没有必要去做这样的尝试。只要你在某些方面成为专家，就能使用同样的方法，很容易地成为新领域的专家。
* 你要明白为什么需要这项新技术——它试图解决什么样的问题？它可以被用在什么地方？
* 避免在一时冲动的情况下，只是因为想学习而将应用切换到新的技术、框架或开发语言。在做决策之前，你必须评估新技术的优势。开发一个小的原型系统，是对付技术狂热者的一剂良药。

##对团队投资
每个人都比你厉害吗？嗯，那太好了！
享有盛名的爵士吉他手Pat Methany说过这样一句话：“总是要成为你所在的那个乐队中最差的乐手。如果你是乐队中最好的乐手，就需要重新选择乐队了。我认为这也适用于乐队之外的其他事情。”为什么是这样呢？如果你是团队中最好的队员，就没有动力继续提高自己。如果周围的人都比你厉害，你就会有很强的动力去追赶他们。你将会在这样的游戏中走向自己的顶峰。

提供你和团队学习的更好平台。通过午餐会议可以增进每个人的知识和技能，并帮助大家聚集在一起进行沟通交流。唤起人们对技术和技巧的激情，将会对项目大有裨益。
不是所有的讲座都能引人入胜，有些甚至显得不合时宜。不管怎么样，都要未雨绸缪；诺亚在建造方舟的时候，可并没有开始下雨，谁能料到后来洪水泛滥呢？

坚持有计划有规律地举行讲座。持续、小步前进才是敏捷。稀少、间隔时间长的马拉松式会议非敏捷也。
不要局限于纯技术的图书和主题，相关的非技术主题（项目估算、沟通技巧等）也会对团队有帮助。
午餐会议不是设计会议。总之，你应专注讨论那些与应用相关的一般主题。具体的设计问题，最好是留到设计会议中去解决。

##懂得丢弃
新技术会让人感到有一点恐惧。你确实需要学习很多东西。已有的技能和习惯为你打下了很好的基础，但不能依赖它们。
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。要果断丢弃旧习惯，一味遵循过时的旧习惯会危害你的职业生涯。

不是完全忘记旧的习惯，而是只在使用适当的技术时才使用它。
对于所使用的语言，要总结熟悉的语言特性，并且比较这些特性在新语言或新版本中有什么不同。

##打破砂锅问到底
不停地问为什么。不能只满足于别人告诉你的表面现象。要不停地提问直到你明白问题的根源。
你可能会跑题，问了一些与主题无关的问题。就好比是，如果汽车启动不了，你问是不是轮胎出了问题，这是没有任何帮助的。问“为什么”，但是要问到点子上。

当你问“为什么”的时候，也许你会被反问：“为什么你问这个问题？”在提问之前，想好你提问的理由，这会有助于你问出恰当的问题。
“这个，我不知道”是一个好的起点，应该由此进行更进一步的调查，而不应在此戛然结束。

##把握开发节奏
不要搞得经常加班。

解决任务，在事情变得一团糟之前。保持事件之间稳定重复的间隔，更容易解决常见的重复任务。

以固定、有规律的长度运行迭代。也许刚开始你要调整迭代的长度，找到团队最舒服可行的时间值，但之后就必须要坚持。
有规律的开发节奏会暴露很多问题，让你有更多鼓起勇气的借口。
就像是减肥一样，一点点的成功也是一个很大的激励。小而可达到的目标会让每个人全速前进。庆祝每一次难忘的成功：共享美食和啤酒或者团队聚餐。









